Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/release-notes/3.4-compatibility.po
Languages: zh_cn

source: Compatibility Changes in MongoDB 3.4
zh_cn: MongoDB 3.4 中的兼容性变化

source: On this page
zh_cn: 本页内容

source: The following 3.4 changes can affect the compatibility with older versions of MongoDB.
zh_cn: 下面的 3.4 变化可能会影响与之前版本MongoDB的兼容性。

source: See also :doc:`/release-notes/3.4`.
zh_cn: 也可查阅 :doc:`/release-notes/3.4` 。

source: Sharded Cluster Changes
zh_cn: 分片集群变化

source: ``shardsvr`` Requirement
zh_cn: ``shardsvr`` 要求

source: For a 3.4 sharded cluster, :program:`mongod` instances for the shards **must** explicitly specify its role as a ``shardsvr``, either via the configuration file setting :setting:`sharding.clusterRole` or via the command line option :option:`--shardsvr`.
zh_cn: 对于一个 3.4 分片集群， 分片的 :program:`mongod` 实例 **必须** 显式指定它的角色为 ``shardsvr`` ，要么通过配置文件设置 :setting:`sharding.clusterRole` 或者通过命令行选项 :option:`--shardsvr` 进行设置。

source: Default port for :program:`mongod` instances with the ``shardsvr`` role is ``27018``. To use a different port, specify :setting:`net.port` setting or ``--port`` option.
zh_cn: ``shardsvr`` 角色 :program:`mongod` 实例的默认端口为 ``27018`` 。 如果需要使用一个不同的端口，指定 :setting:`net.port` 设置或者 ``--port`` 选项。

source: 3.4 ``mongos`` and Earlier Versions of ``mongod``
zh_cn: 3.4 的 ``mongos`` 以及之前版本的 ``mongod``

source: Version 3.4 :program:`mongos` instances cannot connect to earlier versions of :program:`mongod` instances.
zh_cn: 3.4 版本的 :program:`mongos` 实例无法连接到之前版本的 :program:`mongod` 实例。

source: Removal for Configuration Options
zh_cn: 配置选项的删除

source: MongoDB 3.4 removes the following configuration options from the :program:`mongos`:
zh_cn: MongoDB 3.4 从 :program:`mongos` 中删除了以下配置选项：

source: ``sharding.chunkSize`` configuration file setting and :option:`--chunkSize` command-line option
zh_cn: ``sharding.chunkSize`` 配置文件设置以及 :option:`--chunkSize` 命令行选项

source: ``sharding.autoSplit`` configuration file setting and :option:`--noAutoSplit` command line option
zh_cn: ``sharding.autoSplit`` 配置文件设置以及 :option:`--noAutoSplit` 命令行选项

source: Removal of Support for SCCC Config Servers
zh_cn: SCCC配置服务器支持的删除

source: 3.4 sharded clusters no longer support the use of mirrored (SCCC) :program:`mongod` instances as config servers. The use of SCCC config servers, deprecated in the 3.2 release, is no longer valid. Instead, deploy your config servers as a replica set (CSRS).
zh_cn: 3.4 分片集群不再支持镜像（SCCC） :program:`mongod` 实例作为配置服务器的使用。 SCCC配置服务器的使用已经在3.2版本中弃用，不再有效。相反地，部署您的配置服务器为复制集（CSRS）。

source: To upgrade your sharded cluster to version 3.4, the config servers must be running as a replica set.
zh_cn: 为了将您的分片集群升级到3.4 版本，配置服务器必须运行为复制集。

source: To convert your existing config servers from SCCC to CSRS, see :doc:`/tutorial/upgrade-config-servers-to-replica-set`.
zh_cn: 为了将您现有的配置服务器从SCCC转化到CSRS，请查阅 :doc:`/tutorial/upgrade-config-servers-to-replica-set` 。

source: Deprecated Operations
zh_cn: 已弃用的操作

source: Mongodb 3.4 deprecates the following commands and :program:`mongo` shell methods:
zh_cn: Mongodb 3.4 弃用了下列命令以及 :program:`mongo` shell方法：

source: :dbcommand:`group` command and :method:`db.collection.group()`. Use :method:`db.collection.aggregate()` or :method:`db.collection.mapReduce()` instead.
zh_cn: :dbcommand:`group` 命令以及 :method:`db.collection.group()` 。 使用 :method:`db.collection.aggregate()` 或者 :method:`db.collection.mapReduce()` 代替。

source: ``aggregate`` without ``cursor``
zh_cn: 无 ``cursor`` 的 ``aggregate``

source: MongoDB 3.4 deprecates the use of :dbcommand:`aggregate` command **without** the ``cursor`` option, unless the pipeline includes the ``explain`` option. When returning aggregation results inline using the :dbcommand:`aggregate` command, specify the cursor option using the default batch size ``cursor: {}`` or specify the batch size in the cursor option ``cursor: { batchSize: <num> }``.
zh_cn: MongoDB 3.4 弃用了 **无** ``cursor`` 选项 :dbcommand:`aggregate` 命令的使用，除非管道中包含 ``explain`` 选项。使用 :dbcommand:`aggregate` 命令返回聚合结果的时候，使用默认的批大小 ``cursor: {}`` 指定游标选项或者在游标选项 ``cursor: { batchSize: <num> }`` 中指定批大小。

source: Stricter Validation of Collection and Index Specifications
zh_cn: 更严格的集合验证和索引规范

source: Stricter Validation of Collection Options
zh_cn: 更严格的集合验证选项

source: MongoDB 3.4 enforces a stricter validation of collection options during :dbcommand:`create` and :method:`db.createCollection()` operations; namely, the specified options must be valid options supported by :dbcommand:`create` and :method:`db.createCollection()`.
zh_cn: MongoDB 3.4 强制要求在 :dbcommand:`create` 以及 :method:`db.createCollection()` 操作中进行更严格的集合验证选项；即：指定的选项必须是 :dbcommand:`create` 和 :method:`db.createCollection()` 支持的可靠选项。

source: For example, the following operation are no longer valid:
zh_cn: 例如，下列操作不再有效：

source: Stricter Validation of Index Specifications
zh_cn: 更严格的索引规范验证

source: MongoDB 3.4 enforces a stricter validation of index specification during :dbcommand:`createIndexes` and :method:`db.collection.createIndex()` operations. The enforcement does not apply to existing indexes.
zh_cn: MongoDB 3.4 强制要求在 :dbcommand:`createIndexes` 和 :method:`db.collection.createIndex()` 操作期间更严格的索引规范。这些强制要求不会应用与现有索引。

source: Stricter validation include the following:
zh_cn: 更严格的验证包括：

source: Ensuring that the value in the index key pattern ``key: value`` is valid. Specifically, value can be:
zh_cn: 保证 索引键模式 ``key: value`` 是有效的。详细说来，值可以是：

source: Value
zh_cn: 值

source: Description
zh_cn: 描述

source: A number greater than 0
zh_cn: 大于0的数

source: For ascending index
zh_cn: 对于递增的索引

source: A number less than 0
zh_cn: 小于0的数

source: For descending index
zh_cn: 对于递减的索引

source: String "text", "2dsphere", "2d", or "hashed"
zh_cn: 字符串 "text" ， "2dsphere" ， "2d" ， 或者 "hashed"

source: For special index types
zh_cn: 对于特殊的索引类型

source: For example, the following operations are no longer valid:
zh_cn: 例如，下面的操作不再有效：

source: Ensuring that the specified :doc:`index options </core/index-properties>` are valid. Previous versions ignored invalid options. For example, the following operations are no longer valid:
zh_cn: 保证指定的 :doc:`index options </core/index-properties>` 是有效的。之前的版本忽略了无效的选项。例如，下面的操作不再有效：

source: General Compatibility Changes
zh_cn: 一般性兼容性变化

source: Removal of deprecated ``textSearchEnabled`` parameter. Starting from version 2.6, MongoDB enables the text search feature by default.
zh_cn: 删除了弃用 的 ``textSearchEnabled`` 参数。从2.6版本开始，MongoDB默认开启文本检索功能。

source: Removal of :program:`mongosniff`. In MongoDB 3.4, :program:`mongosniff` is replaced by :program:`mongoreplay`, which offers a more flexible superset of :program:`mongosniff`'s functionality.
zh_cn: 删除了 :program:`mongosniff` 。 在MongoDB 3.4 中， :program:`mongoreplay` 替换了 :program:`mongosniff`，提供了 :program:`mongosniff` 的功能更加灵活的超集。

source: User Roles Changes
zh_cn: 用户角色变化

source: The privileges of the following built-in roles do not apply to the ``local`` and ``config`` databases:
zh_cn: 下列内置角色的权限不应用于 ``local`` 和 ``config`` 数据库。

source: To provide ``read`` privileges on the ``local`` database, create a user in the ``admin`` database with :authrole:`read` role in the ``local`` database. See also :authrole:`clusterManager` and :authrole:`clusterMonitor` role for access to the ``config`` and ``local`` databases.
zh_cn: 为了提供在 ``local`` 数据库上 的 ``read`` 权限，可以在 ``admin`` 数据库中创建一个用户， 授予 ``local`` 数据库中的 :authrole:`read` 角色。也可查阅 :authrole:`clusterManager` 和 :authrole:`clusterMonitor` 角色了解对 ``config`` 和 ``local`` 数据库的读取操作。

source: To provide ``readWrite`` privileges on the ``local`` database, create a user in the ``admin`` database with :authrole:`readWrite` role in the ``local`` database. See also :authrole:`clusterManager` and :authrole:`clusterMonitor` role for access to the ``config`` and ``local`` databases.
zh_cn: 为了提供在 ``local`` 数据库上 的 ``readWrite`` 权限，可以在 ``admin`` 数据库中创建一个用户， 授予 ``local`` 数据库中的 :authrole:`readWrite` 角色。也可查阅 :authrole:`clusterManager` 和 :authrole:`clusterMonitor` 角色了解对 ``config`` 和 ``local`` 数据库的读取操作。

source: :authrole:`userAdminAnyDatabase`, and
zh_cn: :authrole:`userAdminAnyDatabase` ， 以及

source: To provide ``dbAdmin`` privileges on the ``local`` database, create a user in the ``admin`` database with :authrole:`dbAdmin` role in the ``local`` database. See also :authrole:`clusterManager` and :authrole:`clusterMonitor` role for access to the ``config`` and ``local`` databases.
zh_cn: 为了提供在 ``local`` 数据库上 的 ``dbAdmin`` 权限，可以在 ``admin`` 数据库中创建一个用户， 授予 ``local`` 数据库中的 :authrole:`dbAdmin` 角色。也可查阅 :authrole:`clusterManager` 和 :authrole:`clusterMonitor` 角色了解对 ``config`` 和 ``local`` 数据库的读取操作。

source: Correspondingly, the :authrole:`clusterManager`, :authrole:`clusterMonitor`, :authrole:`backup`, and :authrole:`restore` roles include additional read and write privileges on ``local`` and ``config`` databases.
zh_cn: 相对应地， :authrole:`clusterManager` ， :authrole:`clusterMonitor` ， :authrole:`backup` ， 和 :authrole:`restore` 角色包括在 ``local`` 和 ``config`` 数据库上其它的读写权限。

source: Backwards Incompatible Features
zh_cn: 逆向不兼容的功能

source: The following 3.4 features persist data that earlier MongogDB versions cannot correctly handle and require that ``featureCompatibilityVersion`` be set to ``"3.4"``:
zh_cn: 下面的3.4 功能保存之前MongoDB版本不能正确处理的数据，要求 ``featureCompatibilityVersion`` 设置为 ``"3.4"`` ：

source: Index version ``v: 2``. ``v:2`` indexes add support for collation and decimal data type. Earlier index versions support neither collation nor the decimal data type.
zh_cn: 索引版本 ``v: 2`` 。 ``v:2`` 索引增加了对collation和十进制数据的支持。之前的索引版本既不支持collation也不支持十进制数据类型。

source: If ``featureCompatibilityVersion: "3.4"``, indexes created in MongoDB 3.4 default to ``v: 2`` . Otherwise, new indexes default to ``v: 1``.
zh_cn: 如果是 ``featureCompatibilityVersion: "3.4"`` ， 那么在MongoDB 3.4 中创建的索引默认为 ``v: 2`` 。否则的话，新索引默认为 ``v: 1`` 。

source: To set the ``featureCompatibilityVersion``, see :dbcommand:`setFeatureCompatibilityVersion` command.
zh_cn: 如果想要设置 ``featureCompatibilityVersion`` ，请查阅 :dbcommand:`setFeatureCompatibilityVersion` 命令。

source: Enabling these backwards-incompatible features can :ref:`complicate the downgrade process <3.4-downgrade-features-prereq>`. For details, see :ref:`3.4-downgrade-features-prereq`.
zh_cn: 启动这些 向后不兼容的功能可以查阅 :ref:`complicate the downgrade process <3.4-downgrade-features-prereq>` 。查阅 :ref:`3.4-downgrade-features-prereq` 了解更多细节。

source: It is recommended that after upgrading, you allow your deployment to run without enabling these features for a burn-in period to ensure the likelihood of downgrade is minimal. When you are confident that the likelihood of downgrade is minimal, enable these features.
zh_cn: 推荐在升级之后，您允许您的部署在预模拟阶段在不启动这些功能的情况下运行，以保证降级可能性为最小。当您确认了降级的可能性最小时，开启这些功能。

source: 3.4 deployments have the following default ``featureCompatibilityVersion`` values:
zh_cn: 3.4 部署有下列默认的 ``featureCompatibilityVersion`` 值：

source: 3.4 Deployments
zh_cn: 3.4 部署

source: For new deployments
zh_cn: 对于新部署

source: For deployments :ref:`upgraded from 3.2 <3.4-upgrade>`
zh_cn: 对于 :ref:`upgraded from 3.2 <3.4-upgrade>` 的部署

source: ``"3.2"`` until you :dbcommand:`setFeatureCompatibilityVersion` to ``"3.4"``.
zh_cn: ``"3.2"`` 直到您 :dbcommand:`setFeatureCompatibilityVersion` 为 ``"3.4"`` 。

source: Earlier versions of MongoDB will not start if the database contains views, collation specifications, or ``v:2`` indexes. If the data contains the decimal data type, operations against these documents may fail. See :doc:`/release-notes/3.4-downgrade` for details. If you need to downgrade, you must remove data related to these incompatible features from your database before downgrading the binaries.
zh_cn: 如果数据库包含视图、collation规范，或者 ``v:2`` 索引，之前版本的 MongoDB将不会启动。如果数据包含十进制数据类型，这些文档上的操作也许会失败。请查阅 :doc:`/release-notes/3.4-downgrade` 了解更多细节。 如果您想要降级，您必须在降级二进制之前删除数据库中不兼容功能相关的数据。

source: Driver Compatibility Changes
zh_cn: 驱动程序兼容性变化

source: To use the various new features such as the new :ref:`3.4-decimal` and :ref:`collation` with a MongoDB driver, an upgrade to a driver version that supports these features is necessary.
zh_cn: 为了使用MongoDB 驱动程序中多样的新功能，例如新的 :ref:`3.4-decimal` 以及 :ref:`collation` ，需要升级到能够支持这些功能的驱动版本。
